Definição de estatística:
A estatistica fornece técnicas e metodos de analise de dados que auxiliam o processo de tomada de decisão nos mais variados problemas onde exitste incerteza.

Tres grandes áreas da Estatistica:
Probabilidade:
Estudo a aleatoriedade e da incerteza

Estatistica Descritiva:
Utiliza metodos para coleta, organização, apresentação, analise e síntese de dados obitidos em uma população ou amostra

Estatistica Inferencial:
E o processo de estimar informações sobre uma população a partir dos resultados observadoes em uma "Amostra"

Big Data Analytics

Estatística Descritiva:
População:
São todos os elementos distintos, indivíduso, itens ou objetos, cujas as caracte´risticas estejam sendo estudadas

Amostra:
É uma parte da População, ela é coletada a partida população, uso para caso de testes onde esta amostra representa a população, para poder ser validada.
Metodo Estatistico
a Amostragem usa a coleta, organização, apresentação e analise dos dados como meio de estudar os parametros de uma população.

Censo:
e a técnica que seleciona e avalia todos os elementos da população quando se realiza uma pesquisa

Tipos de Amostragem Probabilistica e não Probabilistica

Probabilistica: Não tem ação do ser humado(dados aleatoricamente) 

Não probalistica é subjetiva pois tem ação do homem (pesquisador)

Parametro: E uma caracteristica da população, Valores calculados usando dados da população são chamados de parametros

Estatisticas: Ja os valores calculados usando dados da amostra são chamados de estatisticas 


Dados Primarios x Dados Secundários:

"Dados não fazem sentido, se não forem colocados em um contexto"

Dados primarios: são dados confiáveis

Dados secundarios: não são dados confiáveis feito por terceiros

Observações x Variáveis:

Observação: são as linhas do data set
Variáveis: São as colunas , atributos

Tipos de Variáveis:

Qualitativas: Variaveis classificadoras, utilizam termos descritivos para descrever algo de interesse, ex: cor dos olhos, estado civil, religião , sexo, grau de escolaridade, tipo sanguineo, cor da pele etc...

Nominais: profissão, sexo, religião
Ordinais: Escolaridade, Classe Social, Fila

Quantitativas: Representam valores numericos que podem ser contados ou medidos, ex: numero de crianças em uma sala, peso do corpo humano , idade etc...

Discrestas: Numero de filhos, numero de carros , numero de acessos
Contínuas: altura, peso , salario

Medidas de Posição da Amostra:

Média: Soma tudo e divide pela quantidade de dados 
Mediana: A mediana divide os elementos da amostra ao meio
Moda: E o valor que mais sobrassai no conjunto de dados 





















